# D323 How does the 25th Amendment work?
1 DURING HIS presidency Donald Trump has done many outrageous things, whether pressuring foreign leaders to undermine a political opponent, keeping his tax records secret or abusing the **pardon power**. But the 45th president has saved the worst—inciting a mob to storm the US Capitol in an effort to **thwart** his re-election loss—for his final fortnight in office. Democratic leaders in Congress and some Republicans have said the president’s actions were **egregious** enough to merit invo cation of section 4 of the 25th Amendment to the constitution—a provision that allows a president to be removed, with the vice-president taking the helm, if he is “unable to discharge the powers and duties of his office”. How does this transfer of power work?

2 The amendment was **ratified** in 1967 in response to the assassination of John Kennedy in 1963, which underlined the need for a clear procedure to determine whether the president is able to discharge his duties. Since then the first three sections of the amendment have been used six times. Gerald Ford and Nelson Rockefeller were appointed vice-president in 1973 and 1974; Gerald Ford succeeded Richard Nixon as president in 1974; and Ronald Reagan and George W. Bush briefly transferred power to their vice-presidents (once and twice, respectively) while they were under general **anesthesia** for colonoscopies. But section 4—whereby the president may be stripped of his powers by other members of the executive branch—has never been invoked.

3 The point of this final provision, the longest and most detailed of the four, is to clarify a formerly undefined process: what happens when a president is physically or mentally unfit to fulfil his constitutional responsibilities yet does not or cannot step aside. In such a case, the vice-president and a majority of cabinet members (or a committee that Congress could appoint) may gather to relieve the president of his duties by sending a note to congressional leaders. The transfer of power to the vice-president happens immediately. But the president can grab the **reins** right back by sending his own letter to Congress attesting to his capacity to resume his work. The vice-president and cabinet have one appeal: within four days of the president’s response, they can contest his fitness to hold office, which puts the vice-president back in charge and triggers a 21-day deadline for Congress to resolve the matter. If two-thirds of the House of Representatives and the Senate agree the president is unfit, the vice-president stays on; if they do not, the president returns to **the Oval Office**.

4 The advantage of removing a problematic president via the 25th Amendment is speed: if Mike Pence, the vice-president, and more than half of the executive agency heads in the cabinet have the will, they could relieve Mr Trump of his duties in a flash. Nancy Pelosi, Speaker of the House, and Chuck Schumer, the Senate minority leader, have called on Mr Pence to do this and promise to begin fresh impeachment hearings should he demur. But the convoluted process of making a 25th Amendment invocation stick poses challenges. A combative Mr Trump is not likely to go quietly into the night should his vice-president and cabinet rebel. A flurry of duelling letters to Congress may stir constitutional mayhem less than two weeks before Joe Biden’s inauguration on January 20th. And it would be a stretch to secure two-thirds of both houses of Congress to agree to Mr Trump’s removal—even in light of his latest and most **appalling** **transgression**—in the waning days of his presidency.

> letters:此处不是信件，是言语（互喷）
>
> stretch :a difficult or demanding task.
>
> 第一款：总统继任
>
> 第一款中明确规定总统被免职、死亡或辞职时，副总统将立即成为总统。
>
> 第二款：副总统职位空缺
>
> 第二十五条修正案通过前，宪法及之前的修正案都对副总统出现空缺时的填补程序没有任何的规定。因此历史上曾多次出现副总统因死亡、辞职或是继任成为总统后出现空缺，这样的空缺有时会持续数年之久。
>
> 而第二十五条修正案的第二款则明确规定出现这类情况时，总统应提名一名副总统，经国会两院都以过半数票批准后就职。自修正案通过后，已经出现过两位以此途径就职的副总统，分别是理查德·尼克松提名的杰拉尔德·福特[13]，以及尼克松辞职而福特继任后提名的纳尔逊·洛克菲勒[14]。
>
> 第三款：总统声明
>
> 第三款规定总统可以向参议院临时议长和众议院议长提交自己无法继续履行相应权力和职责的书面声明来将权责移交给副总统，副总统将作为代理总统直至总统再向参议院临时议长和众议院议长提交一份相反的声明为止。
>
> 第四款：副总统和内阁声明
>
> 第四款是第二十五条修正案中唯一从未调用过的条款[15]，这一条款允许副总统和内阁以及“国会以法律设立的其他机构成员的多数，向参议院临时议长和众议院议长提交书面声明，声称总统不能够履行总统职务的权力和责任时”，然后副总统将“立即作为代理总统承担总统职务的权力和责任”。
>
> 第四款意在当总统丧失履职能力，并且也无法像第三款规定的那样写出书面声明时，可以由副总统及内阁成员来作出这一声明。此后总统如果恢复了履职能力，则可以向参议院临时议长和众议院议长提交书面声明来恢复自己的权责。
>
> 如果副总统和内阁成员在这时候仍然认为总统不能履职，则需在4天内向参议院临时议长和众议院议长提交书面声明，然后国会必须在48小时内集会来对这一问题进行表决。如果国会在收到副总统和内阁成员的后一份声明以后21天内（如果是休会期间则是48小时内集会后的21天内）以两院的三分之二多数决定总统不能够履行其权责，那么副总统将继续担任代理总统来履行，否则总统应恢复其所有权力和责任。
>
> 第二十五条修正案自批准以来一共使用过6次。
>
> 指派杰拉尔德·福特出任副总统（1973年）[编辑]
>
> 1973年10月10日，副总统斯皮罗·阿格纽宣布辞职。两天后，总统理查德·尼克松提名来自密歇根州的联邦众议员杰拉尔德·福特出任副总统一职。
>
> 11月27日，联邦参议院以92票支持，3票反对通过提名；12月6日，联邦众议院以387票赞成，35票反对通过提名。福特于6日晚些时候在两院联席会议前宣誓就职[16]。
>
> 杰拉尔德·福特继任总统职务（1974年）[编辑]
>
> 1974年8月9日，美国总统理查德·尼克松宣布辞职，副总统杰拉尔德·福特继任成为总统[17]。福特是至今唯一一位没有经过总统选举而当任副总统和总统的人[18]。
>
> 指派纳尔逊·洛克菲勒出任副总统（1974年）[编辑]
>
> 杰拉尔德·福特成为总统后，副总统一职出现空缺。在考虑了乔治·H·W·布什和梅尔文·R·莱尔德后，福特于1974年8月20日提名前纽约州州长纳尔逊·洛克菲勒出任副总统。
>
> 1974年12月10日，联邦参议院以90票赞成，7票反对通过提名；19日，众议院以287票赞成，128票反对通过提名。洛克菲勒随后宣誓就职[16]。
>
> 乔治·H·W·布什代理总统（1985年）[编辑]
>
> 1985年7月12日，医生在对总统罗纳德·里根进行一次结肠镜检查时发现了一个恶性肿瘤病变。爱德华·卡托（Edward Cattow）大夫告知总统可以选择立即通过手术移除或是过两到三个星期后再移除，里根决定立即动手术移除。
>
> 下午，里根与白宫律师弗里德·F·菲尔汀（Fred F. Fielding）通了电话，讨论是否应该使用第二十五条修正案，如果使用，这一权力的移交又是否会成为一个不良先例。菲尔汀与白宫办公厅主任唐纳德·里甘为此建议总统写下两封信来移交权力，第一封明确援引第二十五条修正案第三款，第二封则不援引修正案。次日上午10:32，里根在第二封信上签字并指示将信送交修正案所规定的官员[19]。
>
> 迪克·切尼代理总统（2002和2007年）[编辑]
>
> 2002年6月29日，美国总统乔治·W·布什需要接受结肠镜检查，于是他援引第二十五条修正案第三款，临时将权力移交给了副总统迪克·切尼。医疗检查从美国东部时间早上7:09开始，7:29结束，布什于20分钟后苏醒，不过之后总统医生理查德·图布（Richard Tubb）还对布什进行了一次全面检查来确保没有其它异常或不良反应。与里根1985年的信件不同，布什2002年的信件中明确地援引了修正案来授权这一次权力的移交[20][21]。
>
> 2007年7月21日，布什总统再次因结肠镜检查而援引修正案临时将权力移交副总统切尼。移交从美国东部时间早上7:16开始，9:21结束[22]。
>

